아 으
5 으
[음악]
안녕하십니까
가톨릭 영성 심리상담 없어 소장 홍성남 친구입니다
내가 지금 잘 살고 있는지 그렇지 못한지 어떻게 알 수 있을까
지금 바로 할수 있는 가장 좋은 방법이 있습니다
내가 다른 사람들에게 어떤 존재인지
떠올려보 없는 바로 할 수 있습니다
놀러갈때 밥 먹으러 갈 때 사람들이 나를 초대해 주는지 한번 곰곰이
생각해 보시기 바랍니다
그리곤 내 주변에는 사람들이 한번 떠올려 보십시오
기도도 봉사도 다 열심히 했는데 다른 사람들이 나를 멀리 하는지 모르겠다
고 느낀다면 얘기 문제가 있다는 것을 깨달을 주고 있습니다
타인이 나를 불 친 여러개 한다거나 무시하는 것 같은 생각이 있지만 그
때 역시 그 원인을 자신에게서 찾는 것이 봤습니다
열등감이나 자기 연민의 빠져서 항상 힘들도 말하거나 생색을 내는 사람
옆에는 사람들이 모이자 개인 마련입니다
친구들도 비슷한 일을 겪습니다 어떤 신부님 곁에는 어린 아이들이 늘
곁에서 놀고
신자들도 신부님의 대해서 이야기하며 즐거워합니다 하지만
마주치기 만해도 신자들이 쓸 피해 다니는 그런 분들도 있습니다
아무리 반듯하게 서 할지라도 사람들이 나를 멀리 하면 대개의 무슨 문제가
있다는 것을 직시할 필요가 있다는 것이죠
가족들이 나를 어떻게 생각하는지도 중요합니다
가 조금 타인이 알지 못하는데 모습을 세세히 파악하고 있는 사람들입니다
그럼에도 불구하고 가족이 나를 인정해주지 안되면 어디서 또 문제로 생긴
것일까
깊이 성찰해 볼 필요가 있습니다
사회심리학적 패터슨은 정상적인 사람이 경우 의미 있는 관계를 맺는 사람일
수가 20 면에서 30 명 정도가 된답니다
반면에 정신적으로 그닥 건강하지 않은 사람들은 10명에서 12명 정도
정치적인 문제가 시작한 경우는 례 명 이하로 줄어든다 고 말했습니다
이 말에 딱 맞는 것은 아니라 할지라도 다른 사람들과의 관계를 살펴보는
때 어떤 사람인지 알 수가 있습니다
일상에서 는 내게 충고를 해 주거나 쓴 설을 솔직하게 되는 사람을 만나기
쉽지 않습니다
나 살기도 바쁜데 남의 인생에 참 결 하기 싫어하는 마음 때문입니다
그렇기 때문에 나 스스로 자기 자신을 살펴 볼 필요 시 보다 내 삶을
하나씩 되짚어 보면서 그 던 다른 사람들에게 상처를 준 적은 없는지
생각해 보는 시간을 것 갖는 것이 필요합니다
다른 사람들에게 분노했던 것이 결국 결국은
내면을 밑에 자리했던 나의 고질적인 문제 일 수도 있기 때문입니다
이것이 바로 자기 성찰의 자의 탐 자기 탐색 입니다
따 자신의 문제에 자꾸 조렇게 팔수록 실체없는 두려움은 줄어듭니다
이런 주인 의식이 있을 때 비로소 내 삶의 변화의 가능성이 보이기
시작합니다
내 마음을 바라보는 시간에 내가 착한 나의 문제는 무엇인지 또 4 문제에
대해서 다른 사람들을 어떻게 생각하는지 한번 키 p 성찰 해보시기
바랍니다
강복 되십니다 전 아샤는 님
정부와 성벽 성령께서는 우리 교우들에게
축복을 내리셔서 끼리 모으게 하소서 아멘
홍성남 중급 10 딱